# ようこそ

『秋田大学プログラミングサークルTNP』は秋田大学公認のプログラミング&創作サークルです。

## TL;DR: どんなサークル？

- プログラミング技術の向上を目指しゲームを作ります
- 競プロやゲーム、イラスト、音楽など創作と遊びもします
- 大学祭やコミケで創作物を展示します

## もっと詳しく！

<!-- (ここにロゴを載せる) --->
TNP = *The Next-generation Programmers*

TNPという略語には、次世代の第一線で活躍する人材になってほしいという願いが込められています。ゲーム制作や創作活動を通して、ものづくりに興味を持つ人がどんどん増えるといいなと思っています。

TNPは「初年次講義」を毎年5月から行い、新たなメンバーに C++ を用いたプログラミングを教えています。プログラミングの経験がない人も、C++を扱う経験がある人も、プログラミングの技術やノウハウを得た上でTNPでの創作活動に取り組めるように行うものです。2年次や3年次が手取り足取り優しく教えてくれます。

イラストや音楽制作、「マーダーミステリー」や「クトゥルフ神話TRPG」のシナリオ作成など、プログラミング以外でも様々な創作活動を行っているメンバーもいます。いろいろな創作を通して、ものづくりを楽しみましょう！

## 活動内容

TNPの活動はすべて「創作活動」で、例えば以下の活動があります。

- ゲーム制作
- Webサイト制作
- 競技プログラミング
- イラスト制作
- シナリオ制作
- 音楽制作(DTM)
- 好きなゲームで遊んだり創作したり

様々な興味を持つメンバーが、多種多様な活動を楽しんでいます。

<!-- 横スクロールするアルバムがあればかっこいいよね -->

## 初年次講義

<!--
(ここに初年次講義のプレビューを乗せる)
-->

またゲームエンジンによっては、コーディングなしでゲームを作ることも可能です。コードを使ったプログラミングが難しくても、様々な手段でゲームを作ることができます。心配する必要はありません！

## 活動時間 & 場所

毎週 水曜日, 金曜日 17:00 ～ 18:30
18:30以降の活動は自由で、引き続きゲーム制作やイラスト制作を行ったり、ボードゲーム・テレビゲームで遊んだりと仲良く活動しています。有志で集まり、遠隔で創作活動を行うこともあります。

場所は

<!-- 地図を載せる -->

上記の画像の赤色で示す「サークル棟部室」の2階で活動しています。いつでも見学を受け付けていますので、ぜひお越しください！

## イベント

TNPは普段のゲーム制作以外にも、多くの活動を行っています。

### 4月

- 新入部員の第1次歓迎会「花見」
  - 花見をしながら語り合います
  - しかし大抵は、なぜか当日天候が悪くなってしまい、部室で「花見」(とボードゲーム)を行っています

### 5月

- 新入部員の第2次歓迎会
  - TNPのメンバーでご飯を食べに行ったり
  - カラオケでアニソンを歌ったり
- 初年次講義
  - C++ を使ったプログラミングや、プログラミング全般の知識を学びます
  - 5月以外にも随時行います

### 7月

<!-- コミケのリンクをつける -->
- 夏コミ - 「コミックマーケット」
  - 「秋田大学TNP」として参加します
  - これまで作ってきたゲームを活動成果として、コミックマーケットで頒布・販売します。まれに通信販売も行います。

### 10月

- 「秋大祭」
  - いわゆる大学祭で、多くのサークルが個々の活動を発表します
  - TNPではゲームの展示や試遊会を行います。毎年多くの地域の方々に遊んでいただいています。

### 12月

- 冬コミ - 「コミックマーケット」
  - 再び「秋田大学TNP」として参加します
  - こちらもゲームを活動成果として、コミックマーケットで頒布・販売します。

### 不定期

- 「老害追いコン」
  - 4年次を~~追い出します~~送り出すために飲み会を開きます。
- 「ゲームジャム」
  - 1日という短期間でゲームのプロトタイプを作り、メンバー内で交流します
- 「競技プログラミング」
  - 不定期ですが、コンテストに参加したり勉強会を開いたりします

## はしがき

ここまでお読みいただきありがとうございました。
少しでもTNPに興味を持っていただければ幸いです。
TNPは少し個性の強いオタクがかなり多いですが、とてもアットホームな場所で、きっと似たような趣味やプログラミングを行っている人がいると思います。
<!-- リンクを載せる -->
今までのメンバーの創作物や活動実績は 「About」ページで確認したり、「GameCenter」ページで遊んだりすることができます。

活動見学はいつでも大歓迎です！ぜひいつでもいらしてください。

<!-- リンクを載せる -->
何か質問などがございましたら、「Contact」よりご連絡ください。

「はしがき」最終更新: 2024年 02月 21日 / せし(℃)
