---
title: "【ガナリヤ版】ニコニコ動画を通して2017年を振り返る"
date: "2017-12-17"
excerpt: ""
tags: ["ゲーム・娯楽"]
author: "TNP"
---

  
お久しぶりです！ガナリヤです！  
一日中バイトで疲れて精神的疲労がやばくて勉強したくないんで、自分なりの一年を振り返りをしていこうと思います。  
ガナリヤの娯楽はだいたいニコニコ動画・・・  
2017年のガナリヤなりのニコニコ動画を振り返っていきたいと思います  
  
  
【2017年1月】

１月のニコニコ動画の伸びた動画といえば  
・小林さんのメイドラゴン  
・けものフレンズ第一話  
・スーパーマリオサンシャイン池崎  
・その心わらってるねおばさんのモノマネをする男の子  
・BBEMYBABY  
などがありましたね！  
この頃から少しBBEMYBABYが下火になり、逆にアイマス一人合作全盛期の時期を迎えていました。  
また岡山ドバーランドの人気がどんどん増加した時期でもありましたね。  
振り返ってみると  
「あのアニメからもう一年経っとるやん！？」  
って、ガブリールドロップアウトを見て思いました。時が経つというものは早いものですね。  
塾講師アルバイトを初めて一年になるのも早いものです・・・  
  
  
  
  
【2017年2月】  

２月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・けものフレンズ  
・クッキー☆  
・淫夢バース  
ですね・・・。  
本当にこの時期は我らTNPの部員全員けものフレンズ一色に染まっていましたね・・  
会話の半分が、淫夢語録とけもふれ語録まみれやったんや・・  
やはりけものフレンズは偉大、はっきりわかんだね。  
また、クッキー☆では、着々と世代交代を果たしていた時期でしたね。  
唐突のHSIブームから、NYN、偽NYN姉貴ブームに変わっていたのはこの頃だった気がします。  
この頃のシャドウバースはまだ面白かった  

  
【2017年3月】

　早速、なぜ一年分振り返ろうとして、ブログを書いているのか後悔してきました・・なかなか時間かかりますね・・  
　３月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・けものフレンズ第十一話  
・けものフレンズMAD  
・子供の笑顔で飯を食うHIKAKIN  
・バルーン  
です。  
　やはり、けもふれ一色。けもふれで脳を溶かし、テストすっぽかすフレンズがいた気が・・・これももういい思い出ですね・・  
　また、第11話のけものフレンズ終了後のTNPは活動に手がつかず（いつも通りやろ）、ただただ最終回を予想し、「たつき監督を信じろ」と祈る時間が続きました  
　HIKAKINに至っては普段通り動画を取っているだけなのに、周りのYoutuberが自滅するせいで、音の出るゴミから、唯一神として崇められてて草が生えました。子供を笑顔にして食う飯はうまいか？（うまいんだよなぁ・・・・）  
　また、ボカロ界隈ではバルーン兄貴とナユタン星人兄貴の人気がうなぎのぼりでした。でも僕はラマーズ兄貴がいちばん好きです愛してる  
  
  

【2017年４月】  

４月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・けもふれMAD  
・エロマンガ先生  
・ゲームセンター東方  
・パンジャンドラム  
・ボカロ熱再燃  
です。  
　この時期はけもふれMAD一色でしたね・・・。MMDで自分で続きを作っていまうフレンズ、ディズニーに喧嘩を売るフレンズ、MADを作るフレンズ、歌のうまいフレンズなどたくさんのフレンズが誕生しました。僕達TNPでのカラオケでも、ジャパリパークが締めの曲として定番化することになりました。  
　ゲームセンター東方がまた投稿されたのがとても嬉しかったです。やっぱ、特にないです（投稿者）さんの作る動画はすごいですね・・USSR  
　ボカロにも再燃していた時期ですね。昔の曲や、最近の曲を再び聞く頻度がかなり上がったポイントです。  
  
　やんばるさんの動画の新作いつ来るんだろう・・・もう四年ほど立った気がする・・・  
  
  
  

【2017年５月】  

５月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・XXハンター  
・レオモン完結  
・ごちうさの敗北  
・はやくそれになりたい！  
・ずんだホライズン  
・Eve  
・kemu  
です。  
　「絶対裏切りヌルヌル！」ゆうき語録が流行った時期でした。他の語録に比べると、使用される頻度が減るのが比較的身の回りでは早かった気がします。汎用性が他と比べてしまうと少ないのが原因かと思われます。場所によってはなかなか効きますね。  
　レオモンのコイキングシリーズも完結しましたね。中学生のころから見ていたのでかれこれ八年間ほどレオモンさんの動画を見てきたのかもしれません。里親かな？  
　けもふれがゴチうさを超えた時期でもありました。けもふれの民とごちうさの民は喧嘩しないちくり〜  
　ずんだホライズンも自分のバイブルとなる作品となりました。最初は、なんやこれ？って見てましたが見れば見るほど、味の滲み出る作品でした。ずんだネキ  
　ボカロ界隈ではキノシタさんの「はやくそれになりたい！」、Eveさんの台頭、kemuさんの帰還など色々と変化が訪れた時期でした。  
　  
　クッキー☆では新しいブームが訪れようとしていました・・・  
  
  
  

【2017年６月】  

６月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・よいクラサバイバル  
・ボーちゃん  
・PUBG  
・ゆゆうた  
・デレステの課金反映  
・止まるんじゃねえぞ・・・  
・NYN姉貴、イースター☆  
です。

　よいクラがニコニコ動画にも投稿され「いきがい」コメで埋め尽くされたのもすでに一ヶ月前なのですか・・・  
　溺れるボーちゃんも流行りましたね〜。TNPでも事あるごとに「ボ’’’’’’’’助けてしん’’’’ちゃん’’’’’」言ってましたね。流行に敏感すぎぃ！  
　PUBG動画も流行ってきました。個人的に好きなPUBGは、「公害ゆかり」という、公開チャット上にコンギョとかを大音量で流すというプレイ動画でした。  
　ゆゆうた兄貴も非常に人気が急上昇し、すぐ会えるアイドルとして、ランキングに何度も乗ってました。  
　NYN姉貴、偽NYN、イースター☆の人気も急上昇してきました。基本的にクッキー系列は誰かが面白い動画を作る。なぜかブームになる。という流れを、次から次へと対象を移して行われてきてるように感じます。今は、MG姉貴兄貴がブームになるのではと予想しています。  
  
  
  
  

【2017年７月】  

いよいよ、夏休みの手前として、期末テストの勉強を始めた時期だったでしょうか・・  
７月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・アホガール  
・砂の惑星  
・ゆゆうた  
・ボーちゃん  
・バジリスクタイム  
・異世界スマホ  
・らきすた一挙放送  
です。  
　アホガール地獄。  
　ハチさんから久しぶりのボカロ投稿ということで砂の惑星があがりました。古参厨としておじさん頑張っちゃうぞ〜  
　バジリスクタイムも流行ってました。好きな動画は、小さいこどもがおどったあと、例の黒人が踊る動画ですね。「仕上げはお父さん」コメで一時間ほど笑ってました。  
　異世界スマホが少しずつ台頭してきた時期でもありました。全話見たはくらい兄貴には脱帽です。異世界スマホは、いや〜きついっす  
　らきすた一挙放送があったのでみてみました。くっそ面白かったです。やっぱ古典も見ていこうと改めて思いました。  
  
  
  
  

【2017年8月】  

8月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・股間強打新宝島少年  
・wowaka  
・全力☆Summer  
です。  
　比較的安定した時期でした。  
　ただただクッキーと淫夢、MAD動画、ましおのドリクラ実況を見ていた時期でした。  
  
  
  

【2017年9月】  

9月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・拳で  
・異世界オルガ  
・たつき監督  
・steam糞ゲ祭  
です。  
　異世界オルガで心を癒やしてました。異世界スマホの第十一話だけをみてみました。感想は、ないです。  
　一大ニュースとしてたつき監督が、けもふれ２期制作から離れるということがありました。KADOKAWA許すまじ  
　steam系のクソゲー実況、RTAが増えてきた時期でしたね。  
  
  
  

【2017年10月】  

10月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・今カウンターしようとしてた？  
・勇者のくせになまいきだVR　ムスメちゃん  
・拳で抵抗する21歳ゲーム  
・オルガMAD  
です。  
　ここらへんでVRに非常に興味が湧いた時期でした。  
　学生自主プロジェクト、やりたいけど、どれをやろうか・・・・  
　  
  

【2017年11月】  

11月のニコニコ動画の中でガナリヤなりのブーム動画は  
・ニコニコ動画(く)　延期  
・ゆゆうた家凸  
・かものはし  
・でかいけつゾロリ完結  
・ジャガーマンシリーズ  
・品性を疑う  
・ブレンドS  
です。  
　ニコニコ動画(く)のアップデートが延期されました。この時点で嫌な予感はしていました。でもあそこまで使いづらいアップデートのみだったとは思ってませんでした。ｱｰｷﾚｿ  
　ゆゆうたの家凸が続いた時期でもありました。家凸ロシア人バジリスクタイム大好きゆゆうた兄貴大好き愛してる  
　でかいけつゾロリ完結。ゾロるという動詞を作った男の最後の動画は、見どころ山しかありませんでした。毎秒投稿しちくり・・  
　かものはしの動画もこれまで以上に見始めた時期でもあります。  
　  
　ジャガーマンシリーズが流行ったのもこの頃からです。最初は毎朝ゆっくり見ていたのですが、ある時点から急に指数関数的に増加し、追いつけないほどの量になってきました。  
　半沢直樹パロディと、チベスナマン、島唄MADが今のところ記憶に一番残っています。年末にもっかいジャガーマンシリーズを見直そうと思います。  
  
  
  

【一年を通して】  

　2017年のニコニコ動画を振り返ると「けものフレンズ」「例のアレ」「歌ってみた」に尽きると思いました。  
　「歌ってみた」が2017年のニコニコ動画に入る理由はなんやねん？ってなりそうですが、理由としてはニコニコ広告に尽きると思います。  
　僕はたまに見る感じなのですが、ニコニコ広告チケットが多く配布されているため、ニコニコランキングがだいたい歌ってみたが多くなってた記憶があります。  
　ニコニコ動画に求めるアップデートとしては  
・特定タグのみのランキング機能  
・特定タグを抜いたランキング機能  
・広告を抜いたランキング機能  
・ニコルくん復活  
・画質向上  
・無名投稿者でもランキングに上がってくるような工夫  
といったところでしょうか。  
　嫌というわけではないのですが、歌ってみたばっかりのランキングになってしまうと、新しい動画を探すためにタグ、キーワード検索をわざわざやんないといけないのでめんどくさいんですよね・・・  
　ニコニコ動画はどこを目指しているんだ・・・  
  
　なんだかんだニコニコ動画が好きなので一生住み続けていくと思います。  
　2018年は何が流行るのか、楽しみで仕方ありません。  
  
　2017年もあともう少し、バイトと勉強をしっかりやっていこうと思います。  
　ガナリヤでした！
