# TNPへようこそ

「秋田大学プログラミングサークルTNP」は秋田大学公認サークルです。
TNPは、「The Next-generation Programmers」の略称で、次世代の第1線で活躍できる人材になってほしいという願いが込められています。プログラミング技術の向上を目指し、ゲーム制作を中心に活動しています。

プログラミング初心者という人でも心配はいりません。
TNPは、毎年5月頃から新入生に向けた「初年次講義」を行っています。
現在のTNPの先輩も入学時プログラミング未経験という人がほとんどでした。
初年次講義では、コンピュータゲーム開発用ライブラリ「DXライブラリ」でプログラミング言語「C++」を用いて、ゲームを制作します。これを最終目標に、基礎的な内容を0から学習します。
TNPの活動を通して、プログラミング学習のハードルを下げ、興味を持つ人がどんどん増えてほしいと思っています。

## 活動内容

- 制作したゲームをコミックマーケットに出品（8月、12月）
- イラスト制作（コミックマーケットのサークルカット、サークル紹介のチラシデザインなど）
- サイト制作（このホームページも、TNPのメンバーが制作しました）
- 競技プログラミング（問題解決のためのプログラムを速く、正確に記述する競技のこと）
- シナリオ制作(TRPG、ノベル）
- 音楽制作(DTM)
- 好きなゲームで遊んだり創作したり（Minecraftなど）

## 活動時間
TNPは、毎週水曜日と金曜日の17:00～18:30に「サークル棟部室」の2階で活動しています。
<!-- 地図を載せる -->

上記の画像の赤色で示すところが部室です。いつでも見学を受け付けていますので、ぜひお越しください！

## イベント

### 4月
- 「花見」
新入部員の第1次歓迎会でもある「花見」は、千秋公園に桜を見に行きます。当日天候が悪い場合は、サークル棟でボードゲームなどをして遊んでいます。
~~しかし大抵は、なぜか当日天候が悪くなってしまい、部室で「花見」(とボードゲーム)を行っています。~~

### 5月　
- 「新入生歓迎会」
昨年は、焼肉を食べに行った後、カラオケに行きました。こうした交流を通じて、親睦を深めています。

- 「初年次講義」
TNPに加入するメンバーの人数が確定してきたら、初年次講義を行います。C++ を使ったプログラミングや、プログラミング全般の知識を学びます。コーディングなしでゲームを作ることも可能ですが、全員がある程度の技術を身につけることを目的としています。このため、5月以外にも随時行います。

### 8月
<!-- コミケのリンクをつける -->
- 「コミックマーケット夏」
コミックマーケット(コミケ)に秋田大学TNPとして参加します。これまで作ってきたゲームを活動の成果として、コミケで販売しています。ちなみにコミケとは、世界最大級の同人誌即売会のことです。

### 10月
- 「秋大祭」
秋大祭(いわゆる大学祭)では、自作ゲームの展示を行っています。TNPではゲームの展示や試遊会を行い、毎年多くの地域の方々に遊んでいただいています。また、多くのサークルが個々の活動を発表します。また、秋大祭が終わったら打ち上げとしてみんなで飲みに行きます。


### 12月
- 「コミックマーケット冬」
コミックマーケットは年2回開催されており、TNPは両方に参加しています。こちらでもゲームを活動成果として、コミックマーケットで頒布・販売します。

### 3月
- 「追いコン」
追いコンとは、4年生を追い出すコンペ（食事会）の略称です。就職活動を終え、秋田大学を卒業するTNPの先輩をこの飲み会を通して送り出します。

### 不定期開催
TNPでは、その他にも成員同士の交流または成員のプログラミング技術向上を目的として活動時間外に集まって、作業したり遊んだりすることがあります。主に活動日の活動後や休日に行うことが多いです。
「ゲームジャム（プログラミングの勉強会）」
  - 1日という短期間でゲームのプロトタイプを作り、メンバー内で交流します
「マインクラフト（Java版）」
「TRPG（クトゥルフ神話がメイン）」
「ボードゲーム会」
- 「競技プログラミング」
  - 不定期ですが、コンテストに参加したり勉強会を開いたりします

## メンバー募集

## 活動時間
毎週水曜日と金曜日 17:00～18:30
18:30以降の活動は自由で、引き続きゲーム制作やイラスト制作を行ったり、ボードゲーム・テレビゲームで遊んだりと仲良く活動しています。有志で集まり、遠隔で創作活動を行うこともあります。

## 活動場所
<!-- 画像を示す -->
「サークル棟部室」の2階


TNPはいつでもプログラミングや、制作活動に興味がある人を募集しています。
いつでも見学・加入を歓迎していますので、ご質問がございましたら、「Contact」ページのお問い合わせフォームにてお問い合わせください！

